También podríamos querer comprobar que obtenemos los
campos correctos en la respuesta para cada elemento.
¿Podemos hacerlo con JMESPath?
¡Claro que sí! El método
assertJsonMatches() es realmente práctico.
Y en realidad, si mantienes pulsado comando o control y
haces clic en él, cuando llamamos a assertJsonMatches(),
entre bastidores, llama a $this->json().
Esto crea un objeto Json...
que tiene métodos aún más útiles.
La propia instancia Browser nos
da acceso a assertJsonMatches().
Pero si queremos utilizar cualquiera de sus otros
métodos, tenemos que hacer un poco más de trabajo.
La primera forma de utilizar el objeto Json
es a través del método use() del navegador.
Pásale una llamada de retorno con un argumento Json
$json: Esta es una función mágica del navegador:
lee la sugerencia de tipo del argumento,
y sabe que debe pasarnos el objeto Json.
También podrías pasarle un objeto CookieJar,
Crawler o algunas otras cosas. La cuestión
es que, como hemos indicado el argumento
con Json, cogerá el objeto Json
de la última respuesta y nos lo pasará.
Vamos a utilizarlo para
hacer algunos experimentos.
Queremos comprobar cuáles son las claves
del primer elemento dentro de hydra:member.
Para ayudarnos a averiguar la expresión que necesitamos,
vamos a utilizar un método llamado search().
Esto nos permite utilizar una expresión
JMESPath y obtener el resultado.
Haz las comillas dobles y luego
hydra:member para ver lo que devuelve.
Y... elimina el otro volcado: ¡Vale!
Ejecuta de nuevo la prueba: Pasa...
pero lo más importante, ¡mira el volcado!
Es el array de 5 elementos.
Vale... vamos a coger el índice 0.
Después de las comillas dobles
hydra:member, añade [0]. A
continuación, rodea todo
con una función keys()
de JMESPath: Pruébalo ahora: Qué bonito.
Y probablemente sea una de las
cosas más complejas que harás.
Ahora que tenemos la ruta correcta,
conviértela en una aserción.
Puedes hacerlo estableciendo esto en una variable
-como $keys - y utilizando una aserción normal.
O puedes cambiar search por assertMatches()
y pasar como segundo argumento
la matriz de los campos esperados: ¡Ya está!
Pruébalo: ¡Pasa!
Y sí, ahora podríamos eliminar
el método use() y pasar esto
a una llamada normal a
->assertJsonMatches().
Por muy guay que sea esto de JMESPath, es otra cosa
que hay que aprender y puede resultar complejo.
Entonces, ¿cuál es la alternativa?
Asignar toda la cadena $browser a una nueva
variable $json y luego añadir ->json() al final.
La mayoría de los métodos
de Browser devuelven...
un Browser, lo que nos permite hacer
todo el encadenamiento divertido.
Pero unos pocos, como ->json() nos permiten "salir"
del navegador para que podamos hacer algo personalizado.
Esto nos permite eliminar aquí la
función use() y sustituir las aserciones
por código PHPUnit más tradicional: Podríamos
seguir utilizando directamente el objeto Json...
que pasa...
o para quitarnos toda la fantasía,
cambiar a $this->assertSame() que
$json->decoded()['hydra:member'][0]
- array_keys() alrededor de todo -
coincide con nuestra matriz: Y por supuesto...
¡que pasa a!
Así que mucha potencia...
pero también mucha flexibilidad
para escribir pruebas como quieras.
A continuación, vamos a añadir
pruebas para la autenticación:
tanto para iniciar sesión a través de nuestro
formulario de acceso como a través de un token de API.